1. 
-Пользовтель: для пользователя важен интерфес сайта, что бы все выглядело красиво, не было багов, что бы верстка не съезжала, что бы открыть сайт на другом браузуре и была такая же картина, и конечно оченьь важна скорость загрузки, ведь по статистике пользователю досаточно 3 секунд, что бы понять, пользоваться дальше сайтом или нет
-Менеджер: навернро зависит от менеджера, но по мне, ему важно все то, что важно пользователю и плюс важен сам метод написания кода, что бы был чистый код и скорость загрузки сайта
-Дизайнер: ему важно, что бы верстка соответствовала макету 
-Верстальщик: для него хорошая верстка, когда код понятный(как удивительно), что бы было меньше лишних вложенностей, названия класса соответствовали блокам на сайте
-Клиентский программист: наверно что бы название блоков соответствовали самим блокам, если честно не могу сказать
-Серверный: если не пхп, то насколько я знаю сервер пишут в разрыве от фронта, хорошо когда есть отдельно бэк и отдельно фронт, то есть фронт делает апи запросы на сервер, сервер возвращает что запросили
2. Большие многостраничные сайты при разработки лучше всего разбивать на компоненты, каждая отдельная страница сайта, должна лежать в своей папке, стили прописать желательно через препроцессоры, что бы так же было удобно ориентироваться в файлах со стилями, у каждой страницы свой файл со стилями, это все для того, что бы если поменялся дизайн у какого либо элемента, то можно было бы быстро его найти и исправить
Опыта верстки много страничных сайтов не было, делал одностраничники, потом сразу на реакт перешел.
А так, при верстки использовал gulp, препроцессоры sass и scss, активно использовал инструмент разработчика в хроме, код пишу в VS Code
3.
Конечно для корректного отображения вертски, нужно прописывать префиксы для браузеров, но когда используешь сборщик, обычно он сам добавляет все нужные префиксы.
Для корректного отображения на всех устройствах, нужно обязательно делать адаптивную верстку, прописывать медиа запросы и изменять верстку исходя из отображения на различных устройствах
Последний из моих сайтов, он был сделан на заказ, работал в паре с дизайнером, нужно, что бы сайт был адаптивный(vashadvokat50.com) и работал на всех современных браузерах,для сборщика проекта использовал галп, для стилей scss, первая версия была написана под ПК, потом уже шла адаптация под планшеты и под мобильные устройства.
Пользовался инструментами разработчиков в хроме для подгона верстки под мобильные устройства, также, время о времени проверял на своем телефоне(iPhone 7), сайт был запущен на локальном сервере, просто подключился с телефона к этому серверу и сайт загрузился на телефоне.
Когда сайт полностью был готов, я проверял его на всех браузерах(Chrome,FireFox,Edge,Opera), все было ок, потом проверил на нескольких телефонах на андроиде, и еще на 10м айфоне, вроде 10й был, не помню.
Еще для оптимизации загрузки сайта использовал сжатие картинок, было бы еще хорошим тоном написать ленивую загрузку изображений
4.
100% это препроцессоры, при корректировании верстки это инструмент разработчика в хроме, при тесте JS, это консоль, недавно начал пользоваться дебагом, тоже полезная вещь.
Еще не представлял бы свою жизнь без Emmet
5.
Совершенно два разных браузера по своему движку, но одинаковы они в одном, в своей капризности. 
Насколько мне известно, какой браузер не поставь на iOS у них у всех будет движок webkit, этому движку надо прописывать префиксы в верстке.
Тоже был неприятный момент, писал скрипт на плавнкую прокрутку, но метод, который там использовался не работал на многих устройствах, пришлось оставить как есть
6.
Я бы спросил у дизайнера, как он задумал эти моменты
7. 
Я смотрю видео на ютубе, иногда статьи на различных сайтах, вот буквально дня три назад посмотрел на ютубе про graphql,apollo и как это все соеденить с фронтом, повторял за автором, сейчас навык пробою закрпиь на своей уже практике
Ближе всего мне разработка на js, spa, пишу на реакте в связке с редакс
Дизайн, я люблю дизайн, не в плане веб дизайн, а именно как выглядит какой либо предмет, архитектура нравится, обожаю смотреть на красивые здания, я в этих вещах ничего не понимаю, но обращаю внимание на детали, может когда нибудь займусь изучением дизайна
Английский учу еще))
8.
Сейчас я живу в Чехии, учусь тут в институте, на программиста. Живу уже два года, программированием занимаюсь почти год, да и учитсья на прогера решил в последний момент, сначала хотел на финасны.
Веб разработка заинтересовала сразу же, не буду скрывать, но первое это потому, что вебу я считаю легче всего научиться, если понял как верстать, потом со временем и js поймешь, ну это я сейчас так считаю, когда начал js изучать, конечно сложно было
Одну ссылку я отсавил наверху на проект, который был под заказ, к сожалению больше нету работ на хостингах, только ссылку на гит могу отправить 
github.com/letmehear15
5
